BURGHARDI. Ι. ι37

instruxitque granarium
ad conservandum triticum.

106 Intus et foris cetera
melioravit vetera
que domui sint congrua

⁸ et egenis utilia.

107 Amplificavit curiam
circumcingens maceriam,
fecit furnum atque cambam
et officinam aliam

108 pro congreganda cerere
et pro alendo pecore
quodcumque scit1 proficere
egentium inediae.

109 Nunc Dei providentia
fit celebris haec curia
tam de fruge triticea
quam bestiarum copia.

110 Nam ibi bona confluunt
et commode proveniunt,
quicquid egentes cupiunt
infra domum inveniunt.

111 Ergo Dei hospitium
per· Werimboldi studium
fit de rebus uberrimum
tanquam regis palatium.

112 Werimboldi humilitas
ejusque larga caritas
semper crescit et pullulat

1. scit. Dans le ms. il y avait d'abord sit. Le c a ete ajoute au-
dessus de la ligne.

