450

451

452

453

454

455

456

457

NIGOLAI.

legati tamen regiam
pertimentes potentiam,

quod fecerant id facere ,

quod jurarant id jurare
vellent nollent coegere
superbiam communiae.
Cognoscentes ad ultimum
se per malum consilium
offendisse episcopum
atque suum castellanum,
terram vero commovisse
immo totam perturbasse,
incendisse et predasse
nilque sibi profecisse,
dicit alter ad alterum :
Peccavimus eontra Deum
eontra nostrum dominium
incurrentes perjurium.
Recognoscentes etiam
per majorum superbiam
se fecisse stultitiam
contra Deum et presulem
et in eorum capita
redundasse universa
malefactorum opera
et crevisse detrimenta,
quasi victi et confusi,
penitentes et trepidi,
ostensa fronte humili,
dilexerunt pontificem
et castellanum Symonem
sacramentis concordiam

239

